-こんばんは -こんばんは
-大家好 -大家好
本日のﾃｰﾏは契約結婚です
今天的主题是契约结婚
ｹﾞｽﾄに 森山みくりさんをお迎えしました
请到的来宾是森山美栗小姐
よろしくお願いします
请多指教
つい先日 契約結婚をされたとか
听说你前阵子才刚契约结婚
はい
是的
きっかけは就職活動の失敗でした
起因是我求职失败
クビ ですか？
要开除我吗？
派遣先でも 契約を切られて困っていた時
连我当派遣员工上班的公司 都跟我解约 我很不知所措时
家事代行のバイトをしたんです
我接下家事帮手的打工
私が？ この津崎さんのお宅に行くの？
你要我到这位津崎先生的家去吗？
初めまして 森山です
幸会 敝姓森山
津崎です よろしくお願いします
敝姓津崎 请多指教
その時 家事という仕事の 可能性に気づきました
就是在当时让我察觉 做家事的这份工作的可能性
いっそ 住み込みで働きたいぐらいです
我甚至想住在这里继续工作下去
雇いませんか？
要不要雇用我？
就職という形の結婚というか
我说的结婚是指就业形式的结婚
家事代行スタッフを雇う感覚の 契約結婚というか
就像雇用家事帮手的契约结婚
この提案に 津崎さんが乗ってくれたんです
津崎先生同意我这个提议
試算した結果
根据我试算的结果
事実婚という形で 森山さんを ここへ住まわせ
做出以事实婚的方式 让你住在这里
給与を支払い 主婦として雇用することは
付你薪水 雇用你当主妇
僕にとっても有意義であるという 結論に達しました
这样对我而言也很有意义的结论
そして晴れて 専業主婦として就職することに
然后我就顺利找到 专职主妇这份工作
こうした雇用形態は男女が逆でも 成り立つと思うんです
我觉得这种雇用型态 就算是男女颠倒也成立
需要と供給が結びつけば
只要需求与供给相结合 不管在哪里都能产生工作
どんなところからでも 仕事は生まれるという
先ほど お話に出た 事実婚ですが
关于你刚刚所说的事实婚
これは婚姻届を出していない状態で 同居して
是指在没提出结婚申请书的 状态下同居
生計を同一にしている場合を 指します
两人一起生活的行为
何らかの事情で 婚姻届を出せない
因为有什么苦衷 而无法提出结婚申请书
制度に 縛られたくないといった理由から
或是不想被制度束缚
事実婚を選択するケースも 増えています
因此选择事实婚的案例 目前越来越多
ﾌﾗﾝｽでは わりとﾎﾟﾋﾟｭﾗｰみたいですね
在法国 事实婚好像还蛮常见的
しかし 日本においては まだまだ
不过在日本还是比较少人能理解吧
理解が得られにくいんじゃ ないでしょうか
それもあって
是的 也因为这样
対外的には普通の結婚として 推し進めることに決めました
我们决定对外宣称 我们是一般的结婚
今回の雇用契約については ２人だけの秘密ということで
关于这次的雇用契约 就当成是我们两人的秘密
よろしいですか？
请问你同意这点吗？
はい なかなか理解されないと思うので
我同意 因为很少人能理解
同感です
我有同感
続いて 森山さんの 労働条件についてですが
接着是关于森山小姐的劳动条件
1天7小时的弹性上班制
工作时间是周一到周五 周六 周日 国定假日休息
可申请补休
生活费各半 从月薪扣抵
薪水在月底以现金直接交付
その他 必用な項目は その都度 話し合って決めていきましょう
除此以外的必要项目 到时再商量决定
詳細は これを持ち帰って読んでください
关于细项请拿回去详读
確認します
我会做确认的
で 問題の結婚式についてですが
关于较难处理的婚礼一事
ウチの両親 するのが当然って雰囲気でした
我爸妈一副理所当然要办的样子
ウチもです
我父母也是
しかし実態は ただの雇用関係
不过实际上纯属雇用关系
挙式や披露宴は 何としても避けたいです
无论如何都不能办婚礼或婚宴
同感です
我有同感
ご祝儀なんて受け取れないし
也不能拿人家的红包
会社でも結婚式はしないのかって 問い詰められました
我在公司也被逼问要不要办婚礼
なぜか そのまま 結婚式を するかしないかの意見交換会に
甚至演变成讨论 该不该办婚礼的意见交换会
異論！ 反論！ OBJECTION
“异议！反驳！反对”
异议！反驳！反对
そりゃ やるでしょう
当然要办啊
（2个孩子的爸）
自分が主役になれる日なんて 他にないんだから
这是唯一自己能当主角的日子
えッ やったよ 楽しかった
我有办啊 非常开心
いきなりポジティブですね
一开始就出现好积极的意见
あんまり参考にならない人です
这个人的意见不太能当参考
結婚式って 自己満足ですよね
办婚礼是为了自我满足吧
幸せな姿を見せつけることで 納得する
炫耀自己的幸福来获取认同
したい人はすればいい
我觉得想办的人就去办
見事な突き放し
也太冷漠了吧
この人も極端で
这个人也是比较极端
俺は する派だな
我认为该办
結婚式っていうのは いわば カミングアウトだ
婚礼就像是出柜
世間に向かって 私達は 結婚しますと 宣言する儀式だ
是向世人宣言“我们要结婚”的仪式
宣言した以上 簡単には引っ込められない
一旦宣言 就不能轻易撤回
覚悟が生まれる
要有决心才能办到
説得力ありますね
好有说服力
基本的に ふざけている人なんで 意外でした
这个人平常很不正经 所以我还蛮意外的
裏を返せば 結婚式をしないためには
相对来说就是为了不办婚礼
それ相応の 覚悟を見せなければならない
我们得展现出相当的决心才行
会食では僕の方が主となって 話を進めます
吃饭的时候 我来主导话题
でないと ウチの父が納得しないと思うので
不然家父恐怕不会点头
お父さん……？
令尊吗？
いや
不……
とにかく 何としても 双方の両親を説得しましょう
总之无论如何都要说服双方父母
両親と 百合ちゃんです
除了我父母以外 还有百合
百合ちゃん？
百合？
結婚！？
结婚？
あなた誰？
你是谁啊
どこの馬の骨！？
你这个来历不明的家伙
こないだは ごめんなさい
上次真的很抱歉
突然のことに驚いて
因为很突然 所以我太吃惊
伯母さんが心配するのも 無理はないです
阿姨会这么担心也无可厚非
百合ちゃんです
要叫她百合
百合さんって呼んでください
请叫她百合小姐
あ…… 重ね重ね 面倒くさい伯母で ごめんなさい
不好意思 我这个阿姨这么麻烦
百合さんや ご両親が
百合小姐跟伯父伯母
森山さんを 大切に思うのは当然のことです
会这么爱护森山小姐 是理所当然的事
津崎さんも もう分かってくれてるから
津崎先生完全可以谅解
あなた達は 名字で呼び合ってるの？
你们是用姓氏叫对方吗？
２人の時は名前で
我们私下是叫名字
今日 ちがや来る？
今天小茅会来吗？
うん 来るけど
他会来啊
ちょっと メイク直してくる
我去补个妆
ちがや？
小茅？
あッ 私の兄の名前です
是我哥的名字
小１の時 まだギリギリ 20代だった百合ちゃんに向かって
他小学1年级时 对还勉强算20多岁的百合说
伯母さんは一生結婚できないと 思う そう言い放った兄です
“我觉得阿姨这辈子不可能结婚”
それより 呼び方
应该先讨论称呼
盲点でした
完全忘了这个盲点
練習しましょう これからは名前で
先来练习吧 以后就叫彼此的名字
みくり
叫我美栗
みく……
美……
さん付けでも いいですか？
可以加小姐吗？
了解です
可以
みくりさん
美栗小姐
平匡さん
平匡先生
何か テレますね
感觉有点害臊
気のせいです
那是心理作用
ですね
说的也是
平匡さん
平匡先生
みくりさん
美栗小姐
平匡さん
平匡先生
みくりさ～ん
美栗小姐
何しちょる？
你们在干嘛？
こちらは……
这位是……
初めまして 森山みくりと申します
幸会 我叫做森山美栗
ふつつか者ですが よろしくお願いいたします
很多事都还不懂 请多多指教
みくり
美栗
ウチの両親と兄夫婦です
那是我的父母跟哥哥 嫂嫂
森山みくりの父でございます
我是森山美栗的父亲
ついに来た 両家顔合わせ
终于来了 两家见面
いよいよ始まる 初めての共同作業
即将要开始两人第一次的合作
この場をどうにか切り抜ける！
一定要度过这个难关
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作会渐渐同步
等着瞧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
要继续迈进 就算逃走也要争取未来
就算逃避也要生存下去
结婚是骗人的？
好奇怪 真的好奇怪
沼田先生来了
要是知道我们分开睡 不知道会怎么说我们
不可以进去
你喜欢平匡哪里？
这怎么好意思呢
我们不办婚礼
以前 津崎君の会社に 市のシステムを依頼したんです
以前曾经委托津崎的公司 做市的系统设计
息子が 大変 お世話になりました
感谢您这么关照小犬
お世話になってるのは こっちの方です
受关照的是我
津崎君が今の会社に ﾍｯﾄﾞﾊﾝﾃｨﾝｸﾞされてからも
津崎被现在的公司挖去后
ﾊﾟｿｺﾝで分からないことがあると ﾒｰﾙで教えてもらったりして ねｯ
只要我碰到电脑不懂的地方 他还是会传简讯指导我
今は お仕事は？
您现在还在工作吗？
３月に定年退職しました
我今年3月已经退休
それで千葉の館山に 中古の家を買って
现在在千叶的馆山 买了一间中古屋
先週 越したばかりです
上礼拜才刚搬过去
みくりさんは？
那美栗小姐呢？
前の家の契約を 少しだけ延ばしてもらって
我们将之前房子的租约延期 现在只有美栗住在那里
今は みくりだけがそこに
一緒に暮らすにしても
我告诉她就算要一起住
津崎君のご両親に ご挨拶してからと ねッ
也要先跟津崎的父母报告过才行
-みくりさん -はい
-美栗小姐 -是
みくりさんは 平匡の どこが良かったの？
你喜欢平匡哪一点呢？
今 聞かなくても
这个现在不用问吧
いつ 聞くんよ
不然什么时候问
え…… そうですね
这个嘛……
掃除はキッチリしてください
扫除一定要很确实
水回りは重点的に
请把重点放在卫浴厨房
窓拭きも お願いします
也麻烦你帮忙擦窗
指示が具体的で明確
他的指示很具体明确
無駄がないんです
完全没有废话
それから
另外……
そこから時給を算出し
我利用这点算出时薪
１日７時間労働と考えた時の 月給が こちら
1天工作7小时的月薪是这么多
突拍子のない提案に対しても 現実的な解決策を探ってくれる
就算面对无厘头的提议 也会找出很实际的解决方案
非常に好ましいです
给人非常好的印象
上司を褒めてるみたいだな
你好像在称赞上司
ちゃちゃ入れない
不要插嘴
とても信頼できる 頼りがいのある人だと思いました
我觉得他是个很能信赖 很可靠的人
-そう -はい
-这样啊 -是的
平匡さんは みくりの どこが良かったの？
平匡先生喜欢美栗哪一点呢？
まあ 取り柄と言えば 若さだけじゃないですか？
如果说是优点…… 我看就只有比较年轻吧
パパ！
老公
ごめんね みくりちゃん
抱歉 美栗
いえ そのとおりで
不会 他说的没错
いえ そんなことはないです
不 没这回事
みくりさんは何でもできて 僕には もったいない人です
美栗小姐什么都会 配我真的很委屈她
むしろ 森山家の皆さんに申し訳ないと
我甚至觉得很对不起森山家的各位
いや こっちこそ
哪里 这句话应该我们说才对
まさか京大出身の 息子ができるなんて ねえ
没想到竟然能有个京大毕业的女婿
それで？ 式はいつ挙げるの？
那么你们打算什么时候办婚礼？
津崎さんのところは山口だし
津崎先生的老家在山口
どこで挙げるにしても 早く段取らないと
不管要在哪里举办 都得尽快准备才行
洋装？ 和装？
要穿西式婚纱？还是和式的？
両方って手もあるよね
也可以两款都穿吧
東京と山口で２回挙げてもいいし
在东京跟山口各办一次也行
伯母さんの 結婚式じゃないんだから
阿姨 又不是你的婚礼
張り切るなら 自分の結婚式にしなよ
应该等自己要结婚时 再这么兴奋吧
-パパ！ -ちがや
-老公 -小茅
どうしてお前は そう……
你为什么这么没口德
いつか誰かに刺されちゃうわよ
小心迟早会被杀
ごめんなさい 百合さん
抱歉 百合小姐
別に気にしてないから
我一点也不在意
じゃあ お父さん ビールでもいかがです？
亲家公 要不要喝啤酒？
お気遣いなく ありがとうございます
您太客气了
お父様も……
亲家公也请喝一杯
もうこの子 根はいい子なんですけど ちょっと口が悪くて
我这个儿子本性不坏 就是嘴巴坏了点
お母様もどうですか？
亲家母 要不要喝一杯？
-ぜひ…… -そんなとんでもないです
-我帮你倒 -那怎么好意思
結婚式は しません
我们不办婚礼
しないと ２人で決めました
我们两个决定不办婚礼
２人で
是我们一起决定的
入籍した夫婦の約３割が 結婚式を挙げていない
已经登记结婚的夫妇 约有3成没办婚礼
という統計があります これを 根拠に説得を試みようかと
就以这个统计结果为根据 试着说服他们看看
ここは統計よりも 心理に訴えるのはどうでしょう
与其用统计 我建议用心理战来说服
片方が ゴリ押しした印象を与えると
如果让他们觉得 是其中一方强行决定的
もう片方の両親が 面白くなく感じます
另一方的父母就会不太开心
なので ２人で決めたという 部分を強調するんです
所以我们必须强调 是两人一起决定的结果
僕達にとって重要なのは 共に暮らし共に生活する
对我们而言最重要的是 一起过日子 一起生活
この一点です
就只有这一点而已
結婚式や披露宴などの 形式張ったものは必要ないと
完全不需要婚礼或婚宴 这种形式化的东西
２人で 決めました
这是我们两人一起决定的
でも……
不过……
２人とも初婚なんだし
你们两个都是第一次结婚
みくりちゃんだって
美栗应该也很想穿婚纱吧
ｳｴﾃﾞｨﾝｸﾞﾄﾞﾚｽ 着たいでしょ？
幸い そういう憧れはない方なので
所幸我对婚纱完全不向往
式や披露宴にお金を使うよりも その分 貯蓄に回した方がいい
与其花钱办婚礼或婚宴 我们宁可把钱存下来
それが２人の考えです
这是我们两人共同的想法
お金なら 少しぐらい出すぞ
虽然不多 不过爸爸还能出点钱
古民家で 退職金使っちゃったでしょ
为了买古民房 你不是把退休金全用光了吗？
２人でやっていこう という門出から
既然决定要两人一起独立 就不该靠父母资助
ご両親のお金をあてにするのは 本意ではありません
そう ２人とも
这也是我们两人的想法
２人 ２人って
开口闭口都是两人
２人にとっては それで いいのかもしれないけどさ
对你们两人而言也许这样很好
式っていうのは周りの人のために やるもんなんだよ
不过婚礼这种东西 是为了周遭人而办的哦
おっしゃることは もっともです
哥哥说的很有道理
ですが あまり付き合いのない 知人を招いて
不过与其邀请一些 点头之交的友人大肆庆祝
大々的な 祭りごとをするよりも
静かで ささやかな そういった暮らしを大切にしたい
我们更想珍惜宁静 平和的生活
それが僕達２人の目指す 生活です
这也是我们两人想追求的生活
ですから どうか……
所以希望各位……
はい
我有话说
私 賛成
我赞成
２人が決めたならいいじゃない
既然是你们一起做的决定 我们也没话说
周りのためだけにっていうなら やる必要ない
如果只是为了旁人 就完全没必要办
まあね
也是啦
実際 披露宴挙げてみると 疲れることばっかりで
真的办了婚礼只是把自己搞到很累
何で こんなことって 思ったりしたけどね
甚至觉得干嘛要做这种蠢事
それ どういう意味？
你这么说是什么意思？
もっと 別の言い方あるでしょ
你就不能说得婉转点吗？
結婚したことないから 分かんないじゃん
阿姨你又没结过婚 当然不懂啊
３人とも やめて！
你们不要吵了
百合ちゃん
百合
ありがとう
谢谢你
おかげで流れができた
多亏你帮忙才能说服大家
寂しくなるなあ
我好舍不得哦
気軽に会えなくなるでしょ
以后就不能想见面就见面
いいよ 今までどおりで
可以啦 还是能跟以前一样
結婚するんだもん そうはいかないわよ
结婚以后就不能这样
みくりちゃん
美栗
結婚は 始まってからが生活だからね
结婚之后才是生活
頑張ってね
要加油哦
あいつの嫁の言葉かと思うと 考えちゃうわね
想到是那小子的老婆说的话 就会让人三思
あいつって甥なんだから
什么那小子 他是你外甥啊
じゃ お先
那我先走咯
じゃあね 桜
拜拜 小樱
-館山遊びに来て -はーい
-要来馆山找我玩哦 -好
お父さん ガッカリしてた
你爸好失望
バージンロード みくりと歩けると思ってたから
因为他很想陪你走红毯
予行練習までして 新しい家の廊下で
甚至在新家的走廊先做练习
みくりが こんなに早く 結婚するとは思わなかったな
完全没想到你会这么早结婚
お母さん 私産んだの23でしょ
妈生下我的时候不是才23岁吗？
今の私より２つも下
比现在的我还小2岁
そうだけど
是这样没错
みくりは昔から結婚するより バリバリ仕事したいんだ
不过你从小就给人与其结婚 更想在工作上求表现的印象
っていう子だったでしょ
仕事っていう 幸せもあるとは思うけど
我是觉得工作也能给人带来幸福
私は嬉しかったな みくりが結婚するって聞いて
不过听到你要结婚时还是很开心
幸せになってね
你一定要幸福哦
みくり……
美栗……
美栗
お父さん ちょっと お手洗い
老公 我想去一下洗手间
そこで待っちょって ね
你们在那里等我
仕事 忙しいのに ごめん
对不起 爸工作那么忙还特地过来
若いのに しっかりした娘さんじゃなか
那女孩虽然年轻 不过看起来蛮可靠的
若すぎるぐらいじゃ
甚至有点太年轻
中身は老けてるよ
她的内在很老成
本人の弁
这是她自己说的
何じゃ 早速 尻に敷かれちょるんか
真是的 已经被老婆骑到头上去了啊
そんなんじゃないよ
才不是这样
男が家庭を持つっちゅうことは
男人有了家庭
全て背負って 責任を持つっちゅうことじゃ
就表示要背负起一切 负起所有责任
お前には できんのんじゃないかと 思いよった
我本来以为你绝对无法办到
今日は うまい酒が飲めそうじゃ
今晚的酒应该会很好喝
おめでとう
恭喜你
父も母も 想像以上に ｶﾞｯｶﾘしたり喜んだりしてくれて
我爸妈比我想象中 还要更失望又更开心
結婚という言葉の重さを
我深深体会到结婚二字有多沉重
ズシッと 今さらですが
虽然是现在才发现
僕は むしろホッとしました
我反而觉得松了口气
肩の荷が下りた
总算能放下肩上的重担
僕は父の望むような息子には なれないので
我无法成为我爸理想中的儿子
たとえ真実じゃなかったとしても 喜んでもらえたならいいと
就算不是真的 只要让他们开心就好
両親を安心させられた という点においても
光是能让父母放心这点
今回のことは有意義でした
这次的决定对我而言就很有意义
良かった～
太好了
津崎さんが 後悔してたら どうしようかと
我好担心 要是津崎先生后悔该怎么办
嘘つかないといけないし
因为必须说谎
重いことさせちゃってるかなって
我觉得害你背负起这个重担
周りを説得する自信がないから 普通の結婚のふりをするって
因为没自信能说服周遭人 所以就假装是正常结婚
逃げといえば 逃げだし
如果说是逃避 也算是一种逃避
逃げたって いいじゃないですか
就算是逃避也没关系
ハンガリーに こういう ことわざがあります
匈牙利有句这样的谚语
｢逃げるのは恥 だけど役に立つ｣
“逃避虽然可耻但有用”
役に立つ？
有用？
後ろ向きな選択だって いいじゃないか
就算做出消极的选择也很好啊
恥ずかしい逃げ方だったとしても
就算是很可耻的逃避
生き抜くことの方が大切で
不过生存下去更胜于一切
その点においては 異論も反論も認めない
关于这点 不管是异议或反驳都没用
逃げるのは恥だけど 役に立つ
逃避虽然可耻但有用
はい
是的
そうですね
说的没错
逃げても生き抜きましょう
就算逃避也要生存下去 完全不是提反对的时候
オブジェクションしてる場合じゃ ありません
あの こないだも思ったんですけど
我之前就想问你
異論！反論！ｵﾌﾞｼﾞｪｸｼｮﾝって 結構 古いですよね
“异议！反驳！反对” 是很久前的节目吧
何で知ってるんですか？
你怎么知道呢？
年は ごまかしてないですよ
我并没有谎报年龄
父が好きで よく見てて
我爸喜欢 所以我也常看
ﾎﾝﾄにお父さんにそっくりですよね
你真的好像你父亲
やめてください
别乱讲啦
津崎さんこそ……
津崎先生才……
古いことや難しいこと たくさん知ってそうです
好像知道很多 古早的事情跟很难的知识
そうでしょうか
是这样吗？
はい
是的
津崎さんこそ お父さん似にっている
“津崎先生才很像你父亲”
言いかけてやめた
本来想这么说 却缩了回去
そこまで立ち入るべきじゃない
我觉得自己不该踏入 这么私人的领域
私達は夫婦でも恋人でも 友達ですらない
我们不是夫妻 不是恋人 就连朋友也不是
雇用主と従業員の関係なのだ
而是雇主跟员工的关系
問題なかったのでサインしました
内容没问题 我已经签了名
了解です
我知道了
ここに入れておきます
我放在这里
はい
好的
では 寝ます
那么我先去睡了
津崎さん
津崎先生……
平匡さん
平匡先生
おやすみなさい
晚安
隣の部屋で平匡さんが寝ている｡
平匡先生睡在隔壁的房间里
緊張するような しないような
感觉有点紧张又不太紧张
どうしてしないんだ｡
为什么我不紧张？
一つ屋根の下で 危機感すら感じない
明明住在同个屋檐下 连危机感都感受不到
草食系だから？
因为他是草食男的关系吗？
違う
不是
あの人は
因为他……
逃げたって いいじゃないですか
就算是逃避也没关系
相手の意に反することを人じゃない
不会做出违反他人意志的事
そんなふうに思えるからだ｡
因为他让我这么觉得
そんなふうに
他让我这么觉得
隣の部屋で
森山小姐她……
森山さん…… みくりさんが寝ている｡
美栗小姐她就睡在隔壁的房间
変な人だ｡
好奇怪的女生
一つ屋根の下で 危機感はないのだろうか｡
同住一个屋檐下 难道完全没有危机感吗？
安全パイだと思われているのか
因为她觉得我很安全吗？
安全パイだけど
我是很安全没错
本来 人に家にいられたり 構われたりするのは好きじゃない
其实我不喜欢有人来家里 或是跟我说话
でも彼女は 距離感をわきまえていて
不过她很懂得保持距离
やめてください 津崎さんこそ……
别乱讲啦 津崎先生才……
なにか察すると
只要一察觉到异状
古いことや難しいこと たくさん知ってそうです
好像知道很多 古早的事情跟很难的知识
波のように引いていく｡
就像海浪一样马上退回去
波のように
就像海浪一样
どうですか？ 新婚生活２週間
新婚生活2个礼拜 觉得怎么样？
そうですね
这个嘛……
おはようございます おはようございます
-早安 -早安
いただきます いただきます
-我要开动了 -我要开动了
-お弁当です -ありがとうございます
-这是你的便当 -谢谢
行ってらっしゃい
路上小心
まだ 緊張感はありますが 案外 普通です
虽然还有点紧张 不过也没什么特别之处
思い返せば 最初の夜 あまりにクタクタで
回想起来第一天晚上累得精疲力竭
何も考えずに眠れたのが 良かったんだと思います
什么都不想就睡着 这点还蛮不错的
結婚 したくなりましたか？
你想结婚了吗？
いえ 僕は
我才不想
よっぽど メリットのある相手なら 考えてもいいかな
除非对方能带来很大好处 我才会考虑
メリット……
好处？
結婚が嘘！？
结婚是骗人的？
じゃあ津崎さん ホントは 結婚してなかったってこと？
你的意思是津崎先生并没有结婚吗
この前 津崎君 言ってたろ
之前津崎不是说过吗？
結婚は 自分にとって最も遠い出来事だと
结婚是离自己最遥远的事
あれから わずか１ヵ月半
那句话才刚说完1个半月
相手は10歳年下だという
就跟个小他10岁的女生结婚
おかしい おかしい
“好奇怪 太奇怪了”
と俺の勘が 耳もとでささやいている
我的直觉一直在耳边这么低语
この辺りで
就在这个地方碎碎念
そういえば……
我想起来了
言っちゃえ
说出来啊
のびのびと言っちゃえ
畅所欲言的说出来啊
津崎さん 前にね
津崎先生之前这么说……
奥さんの写真 見せてよ見せて
让我看你老婆的照片
ないです
我没有
ないわけないじゃん
怎么可能没有
撮るでしょ 普通
正常人都会拍吧
ウチは普通ではないので
我们家并不正常
普通ではない？
不正常？
しかも
还不只这样……
じゃあ 津崎さんちに家族で遊びに行く
那我们全家一起去你家玩
無理です
不可能
ウチ来たことあんじゃん
你不是来过我家吗？
ありますけど 無理です
我是去过 不过不可能让你来
津崎さんが奥さんの前で デレてるところ見～た～い～
人家想看你在老婆面前害羞的模样
デレませんし 何があっても無理です
我才不会害羞 无论如何都不可能啦
これでハッキリしたな
这样就真相大白了
津崎君の嫁は 非 実在嫁だ
津崎的老婆不是真人
全ては彼の妄想
一切都是他在幻想
現実には存在しない
在现实生活根本不存在
マジかあ～
真的假的
津崎さん 二次元の国の住人だったか
津崎先生是二次元国度的居民吗？
カウンセリングを勧めよう
我们劝他去看医生吧
違います！
不是这样
実在です
她是真人
物理的に存在しています
在物理上真的存在
三次元？
是三次元的人吗？
三次元です 言葉もしゃべります
是三次元的人 也会说话
ペッパー君？
是Pepper机器人吗？
ペッパー君じゃないです 生身の人間です
不是Pepper机器人 是有血有肉的女人
何か やらしい
听起来好色
そういう意味では……
不是这个意思啦
電撃結婚なのに オーラがないんだよね
虽然是闪电结婚 不过感觉完全不像
何かこう ほら全身からあふれる
像是全身散发出来的 沉浸在恋爱中的喜悦
恋の喜びとかさ
ほとばしる 情熱とかさ
或是四射的热情
-パッション！ -ﾊﾟｯｼｮﾝの国の人ではないし
-PASSION -我不是热情国度的人
そんな 毎日 ﾊﾟｯｼｮﾝを身にまとっていたら
而且要是每天浑身热情 一定会累到死的
疲れて死んでしまいます
毎日 パッションしてないの？ 新婚なのに？
没有每天热情？你不是新婚吗？
何の話ですか もういいです
你到底在讲什么啊 够了
日野さん ご家族で遊びに来てください
日野先生 欢迎你们全家来玩
いいの？
可以去吗？
はい
可以
ウチの妻を紹介します
我会介绍内人给你认识
やったーッ やったーッ
-太棒了 -太棒了
日野さん一家だけです
我只请日野先生一家人
土曜の17時 了解です
礼拜六下午5点 我知道了
お休みの日に すいません
假日还麻烦你 真的很抱歉
休日手当は出します
我会给你假日津贴
しかし 沼田さんには 今後も気をつけなければ
不过以后得继续小心沼田先生
鋭い人なんですね
那个人好敏锐
本人に 確認したわけじゃないんですが
我是没向本人确认过
沼田さんは ゲイだという話があります
不过听说沼田先生是同志
男性視点と女性視点 どちらも持っているからこその
可能是兼具男性观点跟女性观点
鋭さがあるんじゃないかと
所以才会这么敏锐
でも何が そんなに怪しかったんでしょう
不过他为什么这么怀疑你？
恋するｵｰﾗがない と言われました
他说我没有恋爱中的感觉
恋？
恋爱？
していないので当然です
没在谈恋爱 所以当然没有
その場で きちんと反論しておきました
我当场就很果决的反驳回去
結婚した者同士が 毎日ドキドキしていたら
要是结婚的两人 每天心头都小鹿乱撞的话
生活に支障をきたすし
会影响到生活
体に悪いこと この上ないと
没有比这样更伤身体的事
-そうですね -はい
-说得对 -是的
そういえば 津崎さん 前に言ってましたよね
对了 津崎先生之前也说过吧
僕はプロの独身だって
你说“我是很专业的单身汉”
プロの独身って？
很专业的单身汉是什么意思？
端的にいえば 平穏です
直截了当说就是平稳
それ以上でも それ以下でもありません
除此以外什么都不是
平穏？
平稳？
いい響きですね
听起来很不错耶
はい
是的
そう 平穏
没错 就是平稳
刺激よりも平穏を愛する
比起刺激 更爱平稳
それが プロの独身の極意
这就是专业的单身汉最高的境界
みくりさんを住み込みで 雇用することは
决定雇用美栗小姐 让她住在这里
我ながら信じられないほどに 思い切った決断だった｡
对我而言是难以置信 大胆且果断的决定
しかし彼女は 良き従業員として働いてくれている
不过她是个很勤快的好员工
栄養が行き届いたおかげで 肌ツヤまでいい
因为营养均衡的关系 连我的皮肤都变得有光泽
家事や買い物といった雑事の 一切から解放され
完全不用为家事 购物等 杂事伤脑筋
好きなことに時間を費やせる
能把时间花在喜欢做的事情上
費用対効果は抜群だ
CP值超高
日野さんご一家を 迎えに行ってきます
我去接日野先生一家人
行ってらっしゃい
慢走
安定と充実の毎日
安定 充实的每一天
平穏な日常
平稳的日常生活
これこそが……
这就是……
津崎くーん お待たせ
津崎 久等了
日野君ね 下の子が熱出ちゃって 来れなくなっちゃった
日野的老幺发烧 所以没办法来
ドタキャン悪いから 俺達に代わりに行ってくれって
想说放你鸽子不好意思 所以要我们代替他来
聞いてませんでした？
他没跟你说吗？
俺もね 忙しいから困るって 言ったんだけどさ
我跟他说我很忙没时间
どうしてもって頼まれてさ
不过他一直拜托我来
今 ｳﾁのﾏﾝｼｮﾝの地図を ﾒｰﾙしました
我刚传了我家的地图给两位
303号室です
是303号室
僕は用事があるので先に行きます
我还有事 要先回去
あとからゆっくり
请两位慢慢来
ゆ～っくり来てください
请两位慢慢的走过来就好
よし！
好了
沼田さんが来ます！
来的是沼田先生
沼田？
例の勘が鋭い人です
就是那个直觉很敏锐的人
少しでも 怪しい物
稍微有点可疑的东西全都收起来
森山名義の郵便物隠して！
把森山名义的邮件收起来
すいません
不好意思
布団 なぜ出しっぱなしに？
为什么被子没收起来？
お子さんが そこで寝転がったりできるかなと
我想说小孩能在上面滚来滚去
すいません 子供来ません
不好意思 小孩不会来
子供来ません
-没有小孩会来 -是
２人が別々に寝てるなんて 知られたら
要是知道我们分开睡
また変に疑われて 何を言われるか
一定又会起疑 不知道会怎么说我们
寝室 見られたら危険ですね シングルベッドだし
这么说寝室被看到会很不妙 因为是单人床
決して入らせないように
绝对不能让他们进去
はい
好的
何で走ってるんだ
为什么用跑的啊
風見さんまで
连风见先生都用跑的
-とにかく布団を -はい
-总之先收被子 -好
すいません
不好意思
言動には最大限に注意しましょう
言行举止要非常小心才行
了解しました
我会的
それ絶対 入んないですよ
这样绝对放不进去
こっち こっち
这边才对
これ……？
这样吗？
えっと こうなんですよね
这样才对
違います 違います
-这样吗？ -不对
こう
是这样
いらっしゃい
欢迎光临
津崎の妻の みくりです
我是津崎的妻子 叫做美栗
どうぞ 中へ
两位请进
どうぞ
请进
ビールとワインです
这是啤酒跟葡萄酒
ありがとうございます
谢谢
どうぞ
请进
-１ＬＤＫか -はい
-1房2厅啊 -是的
じゃ ここが寝室だな
这么说寝室在这里咯
のぞいちゃおっかな～
我要偷看一下
ダメです
不可以
どうぞ 座ってください
请坐
座ってください
は～い
好的
ダメですよ 失礼しちゃ
不可以这么失礼啦
すっごい料理
好丰盛
簡単なものばっかりで
全都是些简单的料理
ホント 簡単なものばっかり
真的耶 全都好简单
これ クックパッドでしょ
这是cookpad的料理吧
クックパッドって いいですよね
cookpad很棒
クックパッド すごいいいですよね
cookpad……非常棒
じゃーん
你看
クックパッド
cookpad
俺のつくれぽ
我也有做过这道
この ハートフル坊主さん？
你就是这位热情光头吗？
そう クックパッドいいよねえ
没错 cookpad真的很不错耶
たくさん作ってる
你做过这么多道啊
簡単でおいしい それが一番だよ
简单又好吃 这是最棒的
分かります
我懂
頑張ったね
你很努力哦
お口に合うかどうか
不知道合不合你的胃口
生身だった ﾍﾟｯﾊﾟｰ君じゃなかった
没想到是真人 并不是Pepper机器人
当たり前です
当然不是
｢なら いっそ結婚しませんか｣って
之前说的那个 “那就干脆结婚怎么样？”
奥さんだったんだね
原来是你老婆说的啊
逆プロポーズ ロマンだね～
女生求婚啊 好浪漫
ウチは もっとビジネスライクです
我们之间是比较事务性的关系
需要と供給が一致した結果なので
是供需一致而得到的结果
要するに お互いが必要だった
也就是彼此需要的意思
それです
就是这个意思
いいねえ
真是不错
ちょっと 残念だけど
不过有点遗憾
だって俺 津崎君 狙ってたから
因为我本来想追你
冗談だよ 冗談
开玩笑的啦
じゃあ 風見さんは 一生 結婚しないんですか？
这么说风见先生 永远都不打算结婚咯
今のところ したいとは思えませんね
现在还不想结
面倒で
觉得好麻烦
面倒？
麻烦？
自分の時間を誰かと分け合うのが 煩わしいんです
自己的时间要跟别人分享 让我觉得很烦
要するに自分勝手なんですよ
也就是我这个人很自私
時間を分け合う
分享时间
もしかしたら 風見さんは
我在想你可能 也很重视对方的想法吧
相手の気持ちも 大事なんじゃないですか？
相手を尊重してるからこそ
正因为尊重对方
自分だけじゃなく相手の時間も
不只是讨厌自己的时间被剥夺
同じように奪いたくない
也不想同样去剥夺对方的时间
自分勝手なようで 実は優しいのかもしれませんね
看似自私 其实是很体贴的人
すいません 心理学部の癖で
不好意思 心理学系的老毛病犯了
いえ 興味深い
没关系 我觉得很有趣
奥さんは気になりませんか？
你不在意吗？
結婚して自分の時間減ったでしょ
结婚后自己的时间也减少了吧
ウチは時間については キッチリしてるんです
我们对时间分得很清楚
だから余計に お給料に見合った 仕事を ちゃんとしないとなって
所以我才觉得拿多少薪水 就一定要做到多少工作
給料？
薪水？
例えです
我是比喻
ウチの場合 お互いの役割を 全うすれば
就我们家而言 只要把彼此的工作做完
あとは自由なんです
其他时间可以自由运用
私の役割は家事全般
我的工作是所有家事
相手に干渉もしないし 邪魔もしません
不会干涉对方 也不打扰对方
ドライだな
分得好清楚
どちらかというと
算是分得比较清楚啦
みくりさんって メリットのある相手かも
也许你是个有好处的对象
褒め言葉です
我是在称赞你
ありがとうございます
多谢夸奖
できました～ パン粉ケーキ
完成了 面包粉蛋糕
うまく焼けたね
煎得很不错哦
おいしそうです
看起来好好吃
向こうで２人で何してたの？
你们两个在那边干嘛？
奥さんの話が面白くて
因为津崎太太的话题很有趣
津崎君が嫉妬しちゃってさ 大変だったんだから
津崎好忌妒 我不知道有多伤脑筋呢
してません 嫉妬なんか
我才没有忌妒
あれ 嫉妬しないんだ？
奇怪 你不会忌妒啊
しま……
我……
します
我会忌妒
しますれば しまする時
如果忌妒 有时忌妒……
何活用？
这是什么文法啊
あの もう夜も更けましたので ｹｰｷは各自持ち帰っていただいて
已经很晚了 请两位把蛋糕带回去
そろそろ お開きに……
我想今天就此散会
キレイ
好美
大雨洪水警報 解除されませんね
大雨洪水警报还没有解除
私鉄も運休してる
电车也停驶
こんな日に 家で１人じゃなくて良かった
好在这种时候不是一个人在家
大丈夫ですか？
你不要紧吧
今日 泊まってっていいかな？
今天可以住下来吗？
風見君も泊まろうよ １人じゃ肩身狭いし
风见也住下来嘛 我一个人会不好意思
いや それは……
可是……
電車動いてないし
电车也停驶了
いいよね？
可以吧
ねッ？
可以对吧？
えっと じゃあ ２人にはリビングで寝てもらって
那就请他们两人睡客厅
みくりさんと僕は この部屋……
美栗小姐跟我睡这个房间……
ダメだ
不行
でも そうするしか
不过这是唯一的方法
でも しかし
可是……
問題は部屋よりも寝床です
睡的地方比房间本身问题更大
今 この部屋にベッドは１つ
现在这房间只有1张床
しかも シングルベッド
而且还是单人床
試しに寝てみます？
要不要试着睡睡看？
何の！？
试什……
何の試し？
试什么东西啊
冗談です
我在开玩笑
みくりさんは 冗談のタイミングが変です
你开玩笑的时机有够怪
すいません
不好意思
私が床で寝れば大丈夫です
我睡地板就好
それはいけません 僕が床で
那怎么行 我睡地板
私が床です
我睡地板
みくりさんはベッドで
你睡床
従業員が床です
员工应该睡地板
ここは雇用関係を忘れて
现在先忘记雇用关系
雇用関係を忘れたら
如果忘记雇用关系
私達は一体どういう関係で 同じ部屋で眠るんですか？
那我们到底要以什么关系 睡在同一个房间？
なので 私が床です
所以还是我睡地板
卑怯だ
你好卑鄙
私の布団 こっちに 隠しとけば良かった
早知道就把被子藏在这里
沼田さん
沼田先生
沼田さん？
沼田先生？
風見さんと２人きりで寝かしたら マズいんじゃ……
让他跟风见先生单独睡会出事的
あっちもこっちも どうしたら
那边跟这边都好难处理
何で 向こうで奥さんと寝ないの？
为什么你不跟你老婆睡里面？
いえ
别这么说
たまには男同士 ﾎﾞｰｲｽﾞﾄｰｸを するのもいいんじゃないかと……
我想我们男人 偶尔一起聊聊心事也不错
いいね
不错耶
じゃあ初体験の話から
那就从初体验开始聊吧
寝ましょう
睡觉吧
津崎君 津崎君
津崎 津崎
寝ちゃったか
睡着了吗？
何で こっち来たんだろう
他为什么跑来这里睡啊
俺が風見君に良からぬことを するんじゃないかって
一定是担心我对你乱来吧
心配になったんだよ
男と見れば誰かれ構わず 襲いかかると思ってんだよ
他以为只要对方是男人 我都会扑上去
その気のない相手に 襲いかかったら
如果对方没那个意思却强迫人家
男女問わず犯罪ですよね
不管对方是男是女 都算是犯罪吧
だよね
就是啊
いいよなあ 普通に愛を育める人は
好羡慕这种能正常孕育爱情的人
俺ストレートだけど 育んでませんよ
我是异性恋 也无法孕育啊
育もうよ 少しは
拜托你多少也孕育一下吧
知らないって怖い
无知真的好可怕
僕は これまで
截至目前为止
どれだけの人を どれくらい傷つけてきたんだろう
我到底伤害过多少人 伤他们多深呢？
ひょっとしたら みくりさんだって
搞不好连美栗小姐也是
僕の考えなしの言動に 傷ついたり
因为我无心的言行受到伤害
言いたいけど言えない気持ちを 隠していたりするのかもしれない
将想说却说不出口的心情隐藏起来
いただきます
我要开动了
２人で食事 久しぶりな気分です
感觉已经好久没有两个人单独吃饭
沼田さんと風見さんが 丸24時間 いましたからね
因为沼田先生跟风见先生 在这里整整待了24小时
これ 朝ご飯に沼田さんが作った お味噌汁の残りなんですけど
这是沼田先生做的 早餐剩下的味噌汤
おいしいですよね
很好喝吧
沼田さんが昼に作ったパスタも
沼田先生中午煮的 意大利面也很好吃
ﾀﾗｺｿｰｽに わさびおいしかった
明太子酱汁加上山葵好好吃
あのまま夕飯まで作られていたら 胃袋をガッチリつかまれて
要是连晚餐都让他做 肯定连胃都被他抓住
２連泊されてしまうところでした
差点就要让他在这里连住2晚
さすがに それは……
那我可受不了
今日は ゆっくり眠りたい
今天想好好睡一觉
ゆうべ 眠れなかったんですか？
昨晚没睡好吗？
誰か いびきとか？ 僕は気づきませんでしたが
是不是有人打呼？我是没有发现
いいえ 特に何も
不是 没有人打呼
眠れないほどの悩みですか？
还是你有烦恼让你睡不着？
お気になさらず
请不要在意
-みくりさん -はい
-美栗小姐 -是
僕は ゆうべ反省しました
我昨晚反省过自己
知らなかったじゃ 済まされないこともあります
有些事不是说不知道就没事
もっと周囲に目を配らないと
我应该对周遭更用点心才对
職場というものは 従業員だけの 努力じゃままなりません
在职场上光靠员工的努力是不够的
雇用する側も努力しないと
雇主也要努力才行
僕は雇用主として
身为雇主
みくりさんが働きやすい環境を 提供したいと思っています
我想提供你一个舒适的工作环境
もし何か気になることがあったら
如果有什么在意的事
遠慮せず 何でも言ってください
请不要客气 尽管告诉我
ありがとうございます
谢谢
でも 眠れなかったのは
不过我之所以睡不着
単なる コーヒーの飲み過ぎです
纯粹是因为咖啡喝太多
ご心配おかけして すいません
很抱歉让你替我担心
もう30時間 一緒にいます
我们在一起30小时了
高校生じゃないんだから
又不是高中生
まあいいじゃない
有什么关系
人生は 壮大な暇つぶし
人生本来就是场壮大的打发时间
暇つぶしついでに 見ちゃったんだよね
而且打发时间时 我顺便瞄了一眼
帰りがけ 津崎君んちの寝室
要回去时 我瞄了津崎家的寝室一眼
奥さんの料理 ホントおいしかったですよ
津崎太太的料理真的很好吃
良かったです
太好了
ｼﾝｸﾞﾙﾍﾞｯﾄﾞに枕が１つ
单人床 而且只有1个枕头
あそこに一緒に寝てるようには 見えなかった
他们不像一起睡在那上头
あの２人 ホントに夫婦なんだろうか
他们两个真的是夫妻吗？
-おやすみなさい -おやすみなさい
-晚安 -晚安
言えない
我说不出口
とても言えない
实在说不出口
絶対に言えない
绝对说不出口
昨日の夜
昨天晚上
平匡さんが 毎日寝てるベットだと思ったら
一想到那是平匡先生每天睡觉的床
気配が……
就感受到他的气息……
まるで 平匡さんに 包まれているようで
感觉就像被平匡先生紧紧包围一样
ふぐそばで 一緒に寝ているようで
就像在我身边跟我一起睡一样
甘い香り
甜甜的香气
そうだ｡昨夜 このベッドに みくりさんが寝たんだ｡
对了 昨晚美栗小姐睡在这张床上
まるで みくりさんが近くに
感觉美栗小姐就在身边
ふぐそばで 一緒に寝ているような
就像在我身边跟我一起睡一样
危険だ
太危险了
エアーをかけて どうする
喷空气有什么用
匂いくらいなんだ
气味算什么啊
たかが匂い たかが匂い
就只是气味而已
されど 匂い
可是这气味好折磨人啊
自分の布団
盖自己的棉被……
落ち着く……
好放松
この日に限って私は
偏偏这天我完全没发现
平匡さんのベッドのシーツを 替え忘れたことに気が付かず
自己忘了帮平匡先生换床单
朝までオブジェクションが 続いたことにも
也完全没发现他一直抵抗到天亮
まったく気付かず
でもそれが
不过……
あんなことになろうとは
完全没料到后来会变成那样
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
随时让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
恋人？
（下集预告）
お互いに好きな人ができる 可能性があります｡
将来彼此都有可能有喜欢的对象
好きな人ができた場合 雇用契約は速やかに解除する
一旦有了恋人 雇用契约立即终止
契約結婚ですよね
你们是契约结婚吧
風見さん意外と話しやすくで いい人ですよね
我觉得风见先生很健谈 人蛮好的
風見さん...
风见先生他……
その話 まだ続きますか
还要继续聊这件事吗？
平匡さん 私のこと
平匡先生 你对我……
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.